---
title: "有了目标，路就好走了"
categories: cognition
tags: ['人生目标']
id: "f2d4e9528ec2a0e2"
date: 2025-05-11 20:35:22
cover: "https://wp-cdn.4ce.cn/v2/9PoF17N.jpeg"
---

:::note
人生目标
:::

## 创造财富

构建和销售，

而构建出的产品是由上游科技所影响的。

## 构建产品

**idea**

- 一个人所能想到的idea又是局限的，开发团队才能想出更多的idea

**构建**

- 学习成本
- 构建成本
- 销售成本
- 运维成本

你难道想一个人顶替一个公司？不可能的，就算一人独立开发公司，需要极强的市场敏锐性和极快的构建速度等等，你觉得你能符合？你只是所有人的中上等，并不是上等。

因此，构建一个还算不错的、长期运营的产品绝对需要一个开发团队。开发团队能够弥补一个人对于市场敏锐性和构建速度的不足。

而开发团队即你所能接触到的人脉、资源，天津师范大学接触不到，只有考上北京邮电大学，才能接触到，印证了考研必要性。

## 专长和精通

专长是你社会立足的前提，精通应该服务于专长，相关于专场，不能太脱离专长的领域，这样，专长和精通才能相得益彰地使你立足。

前面说了，开发团队是必不可少的，这足以说明不管是创业还是公司上班，你都将会是负责一个岗位的内容。即使是创业，也是你负责一个岗位的内容，共通的东西大家共同解决。

因此，目前，你应该找好自己的专长，并在专长这条路不断前进、精进，直到有人认可你，直到有人赞赏你、直到你找到了好的开发团队、直到你找到了好的资源，利用专长所获得的这一切，去大展身手，这是会不断有新的学习需求，有哪些学习需求就将这个学习需求转化为自己的精通，让精通服务于专长。

什么时候能找到？可能研究生、可能将来上班的公司，但一定不是本科，正如前面所说印证了考研的必要性。

**专长**：算法工程师，门槛研究生，这里再次印证考研必要性

## 认知提升

以前：

- 自己亲身经历，总结反思，做出调整。
    - 可能会走歪路，成本高。

现在应是：

- 设立一些途径，如读书、纪录片，在日常生活中不断提高自己的认知，进而不断调整自己前进的方向。
    - 即使会走歪路，成本也会低
    - 能不断提高自身认知

因此，读书、看纪录片，提高认知，也是一辈子都值得去做的事

## 目标

### 人生目标

高等知识型人才，有些兴趣当他有很大概率不一定能带来经济利益的情况下，它不能当作职业

### 长期目标

算法工程师

### 中期目标

考研上岸北京邮电大学CS

### 短期目标

原则：最小意志力损耗原则 —— 目标是一个过程，而不是一个准确的值，定一个不需要损耗意志力的目标

例如：长期目标是成为一名算法工程师，而不是成为一名顶尖算法工程师； 写一本书，而不是写一本精彩绝伦的书；身材管理，而不是要减到多少斤，要有什么标准的绝美身材；

状态：正式之前所说两种状态中的 成长接纳态 ——> 每天去做最小意志力损耗的目标，庆祝自己的Donelist，进而改变自我评价，增大内心能量，进而有能力去做好更多的事。

目标：
1. 三轮复习
2. 二轮复习
3. 一轮复习：离我们最近的短期目标
    - 数学
        - 高数：每天视频时长1小时
        - 线性代数
        - 概率论
    - 专业课
        - 计算机网络：每天视频时长1小时
        - 数据结构
        - 操作系统
        - 计算机组成原理
    - 英语
        - 单词：每天10个
        - 语法：每天分析两个长难句
        - 阅读

## 兴趣
1. CF职业比赛
2. 纪录片：每天观看一个，不限时长，找一个看即可
3. 阅读书籍：每天5分钟

