---
title: "关于"
h1: "关于我"
desc: "Hi there, I’m lcz 👋"
layout: "@/layouts/PageLayout/PageLayout.astro"
type: "about"
---

:::note{type="success"}
lcz 一个记录生活、分享知识的个人博客。

我期待在这里与你分享我的见解、经验和最新的技术动态。
:::

## 技术

### 数学知识

高数、线代、概率论

### 专业知识

操作系统、数据结构、计算机网络、计算机组成原理

### 编程知识

- 编程语言：python、C++、java、SQL、HTML、CSS、JS


- 前端开发：前端组件库（Element UI、Ant Design）、前端框架(Vue、Axios、Apache ECharts)


- Java后端开发：Spring、MVC、Mybatis、Mybatis-plus、Springboot、MySQL


- 爬虫：requests库、多进程多协程、模拟登录、大规模代理IP池、大规模账号池、验证码识别、滑块验证、scrapy框架、分布式部署、js逆向


- 其他相关技术：linux、魔法上网、个人服务器管理、云部署、Git、GitHub、AIGC应用

### 项目

- 用户中心

## 哲学——世界观和方法论

### 马克思主义者哲学

#### 唯物论

【唯物论】 = 物质观(物质世界二重化) + 意识观(意识与人工智能)

*物质观=物质+运动+静止+时空
*意识观=意识+起源+本质+作用

*原理一 物质VS意识
*原理二 客观规律性VS主观能动性
*原理三 世界的物质统一性

#### 辩证法

**二特征 = 普遍联系+变化发展**

事物是普遍联系的 —— 有全局观：有具体的相对确定的近期规划，有泛泛的相对不确定的未来规划，量变应该属于前者。

事物是变化发展的，是一个过程 —— 有历史观：纵览过去，了解现在，才能有更好的未来

**三规律 = 对立统一+量变质变+否定之否定**

对立统一：

```markdown
矛盾的对立统一揭示了事物变化发展的内在动力。

矛盾的斗争性和同一性、普遍性和特殊性、不平衡性。

内部矛盾是事物发展的内因，是根本原因；
外部矛盾是事物发展的外因，是加速或延缓作用。
正如驱动力 = 内驱力 + 外驱力，内驱力 = 兴趣驱动 + 欲望驱动，外驱力 = 简单易做的事、学习氛围、学习竞争关系等。

矛盾的不平衡性：主要矛盾和次要矛盾、主要方面和次要方面。
```

量变与质变：

```markdown
量变与质变相互依存、相互转化。
```

否定之否定：

```markdown
肯定 ——> 否定(片面) ——> 否定之否定(得到全新的自己)
人的成长一定是曲折前进、螺旋式上升的。
所以有的人就是太年轻，成长说的就是否定之否定。
```

辩证法小结：

- 对立统一即矛盾是事物发展的内在动力，因此矛盾会不断的衍生，而矛盾即你要解决的事物。
- 全局观 + 量变与质变 是解决当前矛盾的一种 进度考量
- 历史观 + 否定之否定 是进度考量过程中 方法论的不断精进

三者缺一不可，才能让人更好地解决矛盾，到达一个个新的阶段。

**五范畴=内容VS形式+本质VS现象+原因VS结果+必然VS偶然+可能VS显示**

todo

### 生命公式

——>幸福=健康+财富+良好的人际关系

——>健康=锻炼+饮食+睡眠

——>锻炼=高强度耐力训练+体育运动+休息

——>饮食=天然食物+间歇性禁食+植物

——>睡眠=不要闹钟+8~9小时+昼夜节律

——>财富=收入+创造财富x（投资回报率）

——>创造财富=构建+销售

——>收入=责任+杠杆+专长

——>责任=个人品牌+个人平台+承担风险

——>杠杆=资本+劳动力+知识产权（复制边际成本为0的产品）

——>专长=无法通过培训获得的知识

——>投资回报="买入并持有"+估值+安全边际

### 个人原则

——>人生要义：活在当下。（路怎么走比到哪更重要）

——>欲望即痛苦：选择欲望需谨慎，且同一时间段只能追求一到两个欲望。

——>生活中所有的回报来自复利：谨慎选择复利效应强的事去做。

## 个人认知

### 构建产品

**idea**

- 一个人所能想到的idea又是局限的，开发团队才能想出更多的idea

**构建**

- 学习成本
- 构建成本
- 销售成本
- 运维成本

一个人顶替一个公司？不可能的，就算一人独立开发公司，需要极强的市场敏锐性和极快的构建速度等等。

因此，构建一个还算不错的、长期运营的产品绝对需要一个开发团队。开发团队能够弥补一个人对于市场敏锐性和构建速度的不足。

而开发团队即你所能接触到的人脉、资源。

### 专长和精通

专长是你社会立足的前提，精通应该服务于专长，相关于专场，不能太脱离专长的领域，这样，专长和精通才能相得益彰地使你立足。

前面说了，开发团队是必不可少的，这足以说明不管是创业还是公司上班，你都将会是负责一个岗位的内容。即使是创业，也是你负责一个岗位的内容，共通的东西大家共同解决。

因此，目前，你应该找好自己的专长，并在专长这条路不断前进、精进，直到有人认可你，直到有人赞赏你、直到你找到了好的开发团队、直到你找到了好的资源，利用专长所获得的这一切，去大展身手，这时会不断有新的学习需求，有哪些学习需求就将这个学习需求转化为自己的精通，让精通服务于专长。

### 提升认知的方法

以前：

- 自己亲身经历，总结反思，做出调整。
    - 可能会走歪路，成本高。

现在应是：

- 设立一些途径，如读书、纪录片，在日常生活中不断提高自己的认知，进而不断调整自己前进的方向。
    - 即使会走歪路，成本也会低
    - 能不断提高自身认知

因此，读书、看纪录片，提高认知，也是一辈子都值得去做的事

### 执行力

——>执行力=驱动力+简单易做的事

——>驱动力=兴趣驱动+欲望驱动

——>兴趣驱动=自尊心+自我效能感（你一定要达到并且认为只要你努力就一定能达到，具有某种相对的确定性），来自全局观

——>自尊心=自我价值+自信+自我接纳

——>自我效能感=完成特定任务能力的信念

——>欲望驱动=自我选择的近期欲望（指你十分想实现的事）

——>简单易做的事=对欲望驱动制定计划，制定的计划即简单易做的事，随后循环 执行计划+总结反思计划。

### 劳逸结合

劳 ——> 培养专长

逸 ——> 做自己感兴趣的事，并非追寻高多巴胺行为，它只会让你更沉沦更累，很难再过渡到 劳

So 你的兴趣很重要，作为你生活劳逸结合的一部分，同 劳 同等地位；而兴趣是需要寻找的，它本身又作为一个矛盾。

劳逸结合，劳逸结合：顾名思义，能劳则劳，不能劳则逸，逸完再劳。

## 小站点

|   主&emsp;页    |      <https://home.journy.online>      |
|:-------------:|:--------------------------------------:|
| **博&emsp;客**  |    **<https://www.journy.online>**     |
|    **塔罗牌**    |        **<https://tarlo.chat>**        |
| **Analytics** | **<https://analytics-b49.pages.dev/>** |

## 联系我

```js
class LCZ {
    constructor() {
        const metaData = [
            [123, 34, 110, 97, 109, 101, 34, 58, 34, 108, 99, 122, 34, 44, 34, 101, 109, 97, 105, 108, 34, 58, 34],
            [51, 51, 50, 56, 55, 57, 56, 56, 50, 64, 113, 113, 46, 99, 111, 109, 34, 44, 34, 81, 81, 34, 58],
            [51, 51, 50, 56, 55, 57, 56, 56, 50, 44, 34, 119, 101, 99, 104, 97, 116, 34, 58, 34],
            [49, 56, 53, 51, 50, 49, 48, 52, 50, 57, 53, 34, 44, 34, 98, 105, 114, 116, 104, 34, 58],
            [50, 48, 48, 52, 44, 34, 115, 101, 120, 34, 58, 34, 30007, 34, 125]
        ];
        this.AboutLCZ = JSON.parse(String.fromCharCode(...[].concat(...metaData)));
        this.AboutLCZ.age = new Date().getFullYear() - this.AboutLCZ.birth;

        console.log("%cLCZ's Contact Protocol", "color:#00a1d6;font-size:16px;padding:4px");
        console.table(this.AboutLCZ);
    }
}

new LCZ(); 
```