---
title: "项目、竞赛、简历面试指南"
categories: code
tags: ['项目', '竞赛', '简历面试']
id: "fc00e950fb499763"
date: 2025-04-29 14:15:01
cover: "https://wp-cdn.4ce.cn/v2/h9k3XUD.jpeg"
---

:::note
项目、竞赛、简历面试指南
:::

# 程序员指南.从入门到入土

## 确定方向

1. 算法工程师

## 学习技术

### 编程学习的套路

无论学习任何编程技术，都可以遵循以下步骤：

1. 首先了解这个技术是做什么的？有什么优缺点？适用于什么场景？（感兴趣或者和目标无关的技术可以不学）

2. 能够被动使用该技术完成项目或者解决问题(要多写代码，会用技术，被动是指别人让你用这个技术（比如网上现成的项目或教程视频）

3. 进一步了解该技术的特性，并能熟练运用，主动用该技术去解决对应的问题（阅读官方文档，进阶书籍等）

4. 了解该技术的核心思想、关键模块、各模块的作用（阅读官方文档、技术文章、进阶书籍等）

    可以在掘金看一些技术文章，比如系统的设计思想等！

5. 阅读该技术的源码，由整体到局部逐渐深入（利用开源仓库）

6. 能够在源码的基础上修改源码/定制开发，或者给该项目贡献代码或插件（可以多和原作者、项目的issues区讨论交流）

7. 自己实现类似的技术（推陈出新）

## 积累经验

### 项目

#### 建议

最好能够独立从 0 到 1 完成至少一个项目，需求分析、技术选型、初始化、增删改查、单元测试、部署上线、不断完善和优化

#### 如何获得项目经历

- 星球项目

- 课堂大作业
- 视频/书籍/文章教程
- 参加竞赛
- 给开源项目贡献
    - issues区答疑
    - Bug修复
    - 新增功能
    - 负责模块
- 开源项目仿写
    - 学会在github上找自己想要的项目（部署，运行，学习实现项目的亮点功能）
    - 完全仿写
    - 学习新增功能
    - 用另一种语言实现（可以是实现项目，也可以是实现一种组件）
- 仿站（模仿现有的网站去实现同等功能的网站）
- 自主实现

#### 什么样的项目有竞争力？

- 个人参与度高（负责）
- 和你要求职的方向高度吻合
- 用的技术较为丰富，且每个技术用的恰到好处，为了业务而应用
- 有某个方面或比较全面的优化点，如性能、稳定性、可用性等
- 设计算法很巧妙
- 能够解决某个问题，比如业务场景：帮忙抢到火车票，技术问题：自动化构建平台、组件库，行业问题：广告计算平台等
- 前沿，比如区块链、前端流行的低代码平台，后端流行的云原生等
- 项目影响力，比如star 数，用户数等
- 项目创意好，市面上没有且有一定作用的东西

#### 项目优化思路

- 性能
- 可靠性
- 可用性
- 成本
- 系统复杂度
- 可伸缩性
- 稳定性
- 可维护性
- 可扩展性
- 体验
- 并发
- 合理性
- 容错性
- 可观测性
- 安全性

### 竞赛

#### 算法类竞赛：

- 蓝桥杯
- ACM
- LeetCode周赛
- 百度之星
- CodeM
- 阿里天池
- Kaggle

#### 作品类竞赛

- 计算机应用能力大赛
- 微信小程序应用开发赛
- 三创赛
- 互联网+
- 挑战杯

## 求职 - 投递简历

### 投递时间

完整时间：

- 2 月 - 5 月
    - 春招，面向大四/研二等即将毕业的同学
    - 暑期实习，面向非毕业生
- 6 月 - 11 月
    - 秋招，面向大四/研二等即将毕业的同学
    - 寒假实习，面向非毕业生

黄金时间（提前批）：

- 2 - 3 月
- 7 - 9 月

### 投递目标

建议多投简历，从相对不想去的公司开始投递

- 岗位
- 公司
- 部门
- 技术匹配度
- 地点

### 投递渠道

- 官网
- 官方公众号（比如腾讯招聘）
- 内推（建议部门直推）：相关公众号，leetcode等平台
- 宣讲会（线上/线下）
- 找工作的网站
    - 实习僧
    - 牛客网，有很多互联网公司的内推机会
    - 智联招聘
    - Boss直聘
    - 前程无忧
    - 拉钩招聘

## 求职 - 参加笔试

只是形式，简历够好，不笔试也能面试

- 性格测试
- 算法题
- 技术性的题目（选择、判断）

## 准备面试

### 自我介绍

1 分钟左右，在自我介绍中突出自己的技术/业务/项目优势，并且在结尾抛出“钩子”，吸引面试官提问

- 你是谁？
- 经历：表达出你做过什么？会哪些技术？
- 突出重点

### 项目介绍

1. 为什么要做这个？体现出**自主性**：如为了巩固知识，为了完成某个自我需求
2. 从 0 到 1 实现了这个项目，用了哪些技术？
3. 有哪些亮点？做了哪些优化？

### 算法

##### 大厂基本必考

即使没空刷算法，也要了解每个算法和数据结构做了什么？

建议每道题目 40 - 1 小时

20分钟左右思考，没有思路就看题解

### 技术

八股文，（技术相关问题）

### 面试软技巧

- 礼貌精神
- 不要抢话，想清楚再回答

## 面试过程

### 自我介绍

### 项目考察

### 技术考察

### 算法考察

不仅要说出思路，且要能运行通过

### 业务考察

设计一个地铁轨道交通系统？

设计一个实施弹幕系统？

设计一个排行榜、点赞？

可以在掘金看一些技术文章，比如系统的设计思想等！

### 反转问答

- 对你的建议
- “收集”一些信息
- 询问一些题目的解法

## 面试复盘

### 面试之后要做的事

1. 快速回想并记录自己面试中遇到的题目和心得，最好可以写面经
2. 保证自己没答出的题目下次面试可以回答出来

### 优秀面经

- 星球同学的分享
- 牛客网
- LeetCode

## Offer选择

尽可能多地争取offer，不要拿到一家就躺平

### 选择因素

- 薪资
- 地点
- 技术匹配度
- 行业
- 工作时长
- 公司口碑
- 部门口碑
- 领导口碑
- 业务口碑
- 稳定性
- 情怀

### 参考平台

1. 校招薪水 Offer Show 小程序